Me alegra verlos de nuevo.
Vamos a mirar ahora el tema 2 de la
familia, pero un punto muy específico que
es cuando queremos hablar de varias personas.
¿Listo?
Entonces, ¿cómo se dice niño?
Cuando estamos hablando simplemente de un
infante, ¿sí?
De un niño, sea una niña o un niño.
No estamos refiriéndonos exactamente a un
niño hombre.
Decimos child, ¿ok?
Child.
For example, my child is three years old.
Mi niño o mi hijo, mi hija, tiene tres años.
¿Listo?
Ahora, para decir que son varios hijos,
¿ok? Decimos children, ¿ok?
Children.
Child, uno, children, varios.
Ten en cuenta que a children no le
añadimos S porque children ya es hijos.
¿Listo?
Entonces, children sin S, eso ya es hijos.
Así que no le pongas S, por favor.
Por ejemplo, I have one child.
Yo tengo un hijo.
I have one child.
I have two children.
En la N termina.
Otro es, por ejemplo, parent.
Cuando te quieres referir a un
progenitor, sea tu mamá o tu papá,
simplemente dice parent, ¿ok?
Ahora, si quieres referirte a los dos,
dices parents y le agregas la S.
¿Listo?
Entonces, parent es un progenitor, uno de
los dos, el que sea.
¿Listo?
Y parents son los dos.
Porque solo puedes tener dos papás, una
mamá y un papá.
¿Listo?
Miremos los ejemplos.
We need to talk to your parent.
¿Listo?
Por ejemplo, ¿qué significa?
Necesitamos hablar con tu papá o con tu
mamá, el que sea.
¿Listo?
We need to talk to your parent.
And the next one, my parents live in a house.
My parents live in a big house.
Mis papás viven en una casa grande.
¿Ok?
Ten eso en cuenta.
Children ya es hijos.
No le pongas S.
¿Qué es eso?